# 비상금 동백론

- **상품코드(FPCD)**: 0010400227
- **기준일자**: 2026-06-23
- **금리**: 최저 연 4.90% ~ 최고 연 9.80%
- **대출한도**: 3백만원
- **대출기간**: 6개월~3년

## 상품개요

동백전 회원을 위한 비상금 대출

## 상품안내

### 상품개요

동백전 회원을 위한 사전승인 무보증 신용대출 상품

### 대출조건(자격)

- 아래 요건을 모두 충족하는 경우
  - 나이 19세 이상
  - 가처분소득 1천만원 이상
  - NICE 745점 이상, KCB 690점 이상 모두 충족
  - 고위험업권(저축은행, 캐피탈, 대부업) 신용대출 1건 이하 보유

### 대출한도

사전승인 심사기준에 따라 최대 3백만원 이내

### 상환방법 및 대출기간

- 만기일시상환방식(종합통장대출(마이너스통장) 포함)
  - 6개월 이상~1년 이내
- 원금균등 상환방식
  - 1년 초과 ~ 3년 이내
- 원리금균등 상환방식
  - 6개월 이상 ~ 3년 이내
- 이자부과시기
  - 매월 후취(대출 해당일 또는 응당일 부과)

※ 휴일 대출원금 또는 이자 상환 가능

### 담보조건

무보증 신용

### 가입방법

영업점, 모바일

### 수수료(부대비용)

해당사항없음

### 중도상환수수료

면제

### 금융소비자가 알아야 할 사항

- 대출의 만기가 도래하여 상환 기일이 연장되거나, 연장에 따른 대출이율이 변경될 경우 (대출이자율 적용방식의 변경은 제외)에도 은행에서 정한 연장기준을 따르기로 합니다.
- 대출 만기도래 시 고객님의 재직상태, 신용상태 및 은행의 심사기준에 따라 대출이 연장되지 않을 수도 있고, 대출거래조건(이율 및 한도등)이 변경 될 수도 있으니, 이점 유의하시기 바랍니다.
- 대출 취급 후 거래조건(상환 조건 변경 등)을 변경하고자 하는 경우에는 은행의 승인이 있어야 합니다.
- 대출 이자 또는 원금을 약정한 날에 납입(상환)하지 않을 경우 연체이자를 부담하여야하며,금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다. 단, 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에서 정하는 바에 따라 계좌별 대출원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 함)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 대출원금에 대하여는 연체이자율이 적용되지 않습니다. ※ 연체이율 : 대출금리에 3.0%를 가산(최고 15.0%) (대출금리가 최고 연체이율 이상일 경우 대출금리 +2.0%)
- 만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않거나 기한연장 하지 않은 경우, 은행여신거래 기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과되며, 예금등 기타채권과 상계나 법적절차 등으로 재산상 불이익과 금융거래 제약을 받으실 수 있습니다.
- 대출원금, 이자 등을 3개월 이상 연체한 경우에는 3개월이 되는 날을 등록사유 발생일로 하여 그 때부터 7영업일 이내에 "신용정보관리규약"에서 정한 '연체 등' 정보거래처로 등록되어 금융거래제약 등 불이익을 받을 수 있습니다.
- 납부해야할 원리금이 연체될 경우 계약만료 기한이 도래하기 전 모든 원리금을 변제 해야할 의무가 발생할 수 있습니다.
- 상환능력에 비해 대출금이 과도할 경우 신용평점이 하락할수 있으며 신용평점 하락에 따라 금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다.
- 이 설명서는 은행이용자의 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제 계약은 은행여신거래 기본약관(가계용)이 적용 됩니다. 계약을 신청하는 경우 약관이, 계약을 체결하는 경우 계약서류가 교부됩니다.
- 금융상품 계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.
- 금융소비자는 상품에 대한 충분한 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 이해하신 후 거래하시기 바랍니다.
- 기타 자세한 사항은 가까운 영업점 또는 부산은행 고객센터(1544-6200, 1588-6200)로 문의하시기 바랍니다.

### 필요서류

본인 확인서류(주민등록증, 운전면허증 등)

### 마이너스통장(종합통장대출)가능여부

여

## 금리안내

### 기준금리

신잔액기준 COFIX : 전국은행연합회에서 매월 고시하는 신잔액 기준 자금조달비용지수를 기초로 은행에서 고시하는 금리.

### 기본금리

기준금리(신 잔액기준 (COFIX) ) + 5.50%

### 가산금리

- 신용평가회사(CB사) 신용등급에 따라 최대 0.80%p
- 마이너스통장대출 가산금리 0.50%p
- 고위험업권(캐피탈, 저축은행, 대부업) 1건 보유 0.50%p

### 우대금리

- 신용평점에 따라 최대 0.80%
- 신용평점에 따른 추가 우대금리 최대 연 0.50%
  - 종합통장대출 제외, 신규 시에만 적용
- 거래실적연동 옵션 감면금리 최대 0.80%
  - 급여(연금) 및 가맹점 결제대금(요양급여 포함) 자동이체: 0.30%
    - 매 3개월간 2회 이상 건당 50만원 이상의 급여가 입금되는 경우
  - 자동이체(아파트관리비, 공과금, 통신요금) 건수: 0.10%
    - 매 3개월간 8건 이상 공과금 또는 지로, 아파트관리비, 통신요금이 자동이체되는 경우
  - 예금평잔기준: 0.20%
    - 매3개월간 예금평잔 1.5백만원 또는 요구불예금평잔 1백만원이상인 경우
  - 신용카드 회원(신규 포함)
    - 매 3개월간 신용카드 사용금액이 1백만원 이상인 경우: 0.10%
    - 매 3개월간 신용카드 사용금액이 2백만원 이상인 경우: 0.20%
  - 주택청약종합저축 자동이체: 0.10%
    - 매 3개월간 2회 이상 건당 10만원 이상 주택청약종합저축(청년우대형 포함) 계좌에 자동이체 되는 경우
- 우수고객 우대금리 최대 0.40%
  - 수신 거래: 0.30%
  - 기타 거래: 0.10%
  - 사전승인 재이용 고객: 0.10%
- 동백전 거래실적 우대금리 최대 0.60%
  - 동백패스 이용: 0.30%
  - 동백전카드 유실적: 0.20%
  - 웰컴동백(대출 신규 고객): 0.10%

※ 취급 시 대출금리 10% 이상 적용 불가

### 최종금리

최저 연 4.94 % ~최고 연 9.84 % (2025-09-24 신 잔액기준 (COFIX) : 2.54 %)

## 상품약관

- [여신거래 기본약관](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/397/1/은행여신거래약관(가계용)(501128).pdf)
- [가계대출 상품설명서](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/1254/2/2026-0101_가계대출 상품설명서(501195).pdf)
- [상품공시자료](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/3076/3/비상금동백론 공시자료.pdf)