# 모바일 전월세보증금 대출

- **상품코드(FPCD)**: 0010400156
- **기준일자**: 2026-06-23
- **금리**: 최저 연 4.30% ~ 최고 연 4.90%
- **대출한도**: 222백만원
- **대출기간**: 6개월 ~ 36개월

## 상품개요

전월세보증금 대출도 모바일에서 간편하게

## 상품안내

### 상품개요

서민의 주거비용 부담 완화를 위한 비대면 전월세보증금 대출

### 대출조건(자격)

- 아래 요건을 모두 충족하는 고객
  - 부동산 중개업소를 통해 개인인 임대인과 전세계약을 체결하고 임차보증금의 5% 이상을 지급한 세대주 ※ 세대주 인정 범위 가. 배우자 나. 직계존비속 및 그의 배우자 다. 신청인 및 배우자의 형제자매 라. 배우자의 직계존비속 및 그의 배우자
  - 근로소득자(현 직장 1년 이상 재직) 또는 사업소득자로 주택금융공사 CSS 1~6등급 이내인 자
  - 본인과 배우자 현재 무주택인 자
- 임차주택은 아래의 요건을 모두 충족하여야 함
  - 임차보증금: 수도권 7억원 이하, 지방 5억원 이하
  - 임차목적물: 아래의 어느 하나에 해당하는 경우
    - KB 부동산시세가 있는 아파트
    - KB 부동산 시세가 있는 주거용 오피스텔
  - 공부상 건물 소유권에 권리침해가 없을 것

### 대출한도

한국주택금융공사 보증한도 범위내에서 임차보증금의 80%이내(특례보증의 경우 100% 이내)로서 최고 222백만원 이내

### 상환방법 및 대출기간

- 일시상환방식 : 12개월 이상 ~ 36개월 이내로서 당해 임대차 계약 만료일 ※ 대출이동시스템으로 접수된 경우 6개월 이상 ~ 36개월 이내
- 기한연장의 경우 1회 2년 이내로 연장하되 최초 대출일 포함 10년까지 연장 가능
- 이자부과시기 : 매월 후취(대출 해당일 또는 응당일 부과)

※ 휴일 대출원금 또는 이자 상환 가능

### 담보조건

한국주택금융공사 보증서

### 가입방법

모바일뱅킹

### 수수료(부대비용)

※ 수입인지대금 : 5천 만원 초과시 대출금액별 수입인지비용 차등 부과(50% 균등부담)

| 대출금액 | 인지세액 |  |
| --- | --- | --- |
| 고객 | 은행 |  |
| 5천만원 초과 1억원 이하 | 3만5천원 | 3만5천원 |
| 1억원 초과 10억원 이하 | 7만5천원 | 7만5천원 |
| 10억원 초과 | 17만5천원 | 17만5천원 |

※ 보증료(고객부담)

- 한국주택금융공사 보증료 0.02% ~ 0.20%

- 보증료는 보증서를 발급하여 전세대출을 실행함에 따라 징수하는 금액으로 대상금액에 요율과 기간을 곱한 후 이를 365(윤년 366)으로 나누어 산정

- 한국주택금융공사의 '보증료 등의 운용규정'에 따라 결정되며, 보증진행상태에 따라 최종 보증료율은 변동될 수 있음

- 한국주택금융공사 보증료는 대출실행 시 통장에서 자동출금되며, 대출실행 시 사전에 지정한 이자납입계좌에 비용을 납입하기 위한 잔액이 없으면 대출실행이 불가 할 수 있음

### 중도상환수수료

면제

### 금융소비자가 알아야 할 사항

- 대출의 만기가 도래하여 상환 기일이 연장되거나, 연장에 따른 대출이율이 변경될 경우 (대출이자율 적용방식의 변경은 제외)에도 은행에서 정한 연장기준을 따르기로 합니다.
- 대출 만기도래 시 고객님의 재직상태, 신용상태 및 은행의 심사기준에 따라 대출이 연장되지 않을 수도 있고, 대출거래조건(이율 및 한도등)이 변경 될 수도 있으니, 이점 유의하시기 바랍니다.
- 대출 취급 후 거래조건(상환 조건 변경 등)을 변경하고자 하는 경우에는 은행의 승인이 있어야 합니다.
- 대출 이자 또는 원금을 약정한 날에 납입(상환)하지 않을 경우 연체이자를 부담하여야하며,금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다. 단, 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에서 정하는 바에 따라 계좌별 대출원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 함)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 대출원금에 대하여는 연체이자율이 적용되지 않습니다. ※ 연체이율 : 대출금리에 3.0%를 가산(최고 15.0%) (대출금리가 최고 연체이율 이상일 경우 대출금리 +2.0%)
- 만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않거나 기한연장 하지 않은 경우, 은행여신거래 기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과되며, 예금등 기타채권과 상계나 법적절차 등으로 재산상 불이익과 금융거래 제약을 받으실 수 있습니다.
- 대출원금, 이자 등을 3개월 이상 연체한 경우에는 3개월이 되는 날을 등록사유 발생일로 하여 그 때부터 7영업일 이내에 "신용정보관리규약"에서 정한 '연체 등' 정보거래처로 등록되어 금융거래제약 등 불이익을 받을 수 있습니다.
- 납부해야할 원리금이 연체될 경우 계약만료 기한이 도래하기 전 모든 원리금을 변제 해야할 의무가 발생할 수 있습니다.
- 상환능력에 비해 대출금이 과도할 경우 신용평점이 하락할수 있으면 신용평점 하락에 따라 금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다.
- 이 설명서는 은행이용자의 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제 계약은 은행여신거래 기본약관(가계용)이 적용 됩니다. 계약을 신청하는 경우 약관이, 계약을 체결하는 경우 계약서류가 교부됩니다.
- 금융상품 계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.
- 금융소비자는 상품에 대한 충분한 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 이해하신 후 거래하시기 바랍니다.
- 기타 자세한 사항은 가까운 영업점 또는 부산은행 고객센터(1544-6200, 1588-6200)로 문의하시기 바랍니다.

### 필요서류

- 확정일자부 임대차 계약서(사진첨부 제출필요)
- 계약금 지급영수증(사진첨부 제출필요)
- 국민건강보험공단 자격득실확인서 및 보험료 납부확인서
- 혼인관계증명서(기혼인 경우)
- 소득금액증명원
- 재직확인서류(필요시)
- 주민등록등본, 가족관계증명서
- 사업소득자의 경우 사업자등록증 또는 사업자등록증명원

※ 대출 진행 과정에서 추가 서류가 필요할 수 있습니다.

### 마이너스통장(종합통장대출)가능여부

부

## 금리안내

### 기준금리

신규취급액기준 COFIX : 전국은행연합회에서 매월 고시하는 신규취급액기준 자금조달비용지수를 기초로 은행에서 고시하는 금리.

### 기본금리

신규취급액기준 COFIX + 2.00%

### 가산금리

- 기한연기 기간별 가산금리(※대출 만기 연장시 적용)
  - 6개월 미만 1.50%
  - 6개월 이상 1년 미만 1.00%
  - 1년 이상 1년 6개월 미만 0.50%

### 우대금리

- 상품별대출 거래실적연동 옵션 감면금리 (최대 0.50%) * 급여 및 가맹점 결제대금 자동이체 0.50%

- 신용평점별 우대금리 (최대 0.10%) * 신용평점 NICE 875점 이상, KCB 905점 이상 모두 충족하는 경우 0.10%

### 최종금리

최저 연 3.92% ~ 최고 연 4.52% ( 2025.11.13 신규취급액기준(COFIX) : 2.52%)
(최저금리는 최대 우대금리 0.60% 모두 적용하는 경우)

## 상품약관

- [여신거래 기본약관](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/397/1/은행여신거래약관(가계용)(501128).pdf)
- [전세자금대출 상품설명서](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/1256/3/2026-0101_전세자금대출 상품설명서(502901).pdf)
- [상품공시자료](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/3047/2/(20251113)모바일전월세보증금대출.pdf)