# BNK공무원연금수급권자신용대출

- **상품코드(FPCD)**: 0010400028
- **기준일자**: 2026-06-23
- **금리**: 최저 연 5.00% ~ 최고 연 7.80%
- **대출한도**: 3천만원
- **대출기간**: 6개월~5년

## 상품개요

공무원 연금 수령자에 대하여 생활자금을 지원하는 상품

## 상품안내

### 상품개요

공무원연금관리공단과 협약에 의해 공무원 연금 수령자에 대하여 매월 수령연금을 본인계좌에 입금하여 상환하는 조건부로 생활자금을 지원하는 상품입니다.

### 대출조건(자격)

공무원연금관리공단(이하 “공단”이라 함)으로부터 공무원 퇴직연금(유족, 장애연금 등 포함)을 1회 이상 당행 본인계좌로 수령중인 고객 주의) 군인연금법에 의한 “군인 연금수급권자” 및 사립학교 교직원 연금법에 의한 ‘사학연금수급권자’는 대출대상이 아님

### 대출한도

차주별 대출한도는 30백만원 이내로 함
※ 동일상품 기보유 잔액이 있는 경우, 본건 포함 총 한도 30백만원 초과불가 
※ 월 원리금상환금액은 월 연금수령액의 1/2 범위내

### 상환방법 및 대출기간

- 만기일시상환방식(종합통장대출(마이너스통장) 포함): 6개월 이상 ~ 1년 이내
- 원리금균등 상환방식: 6개월 이상 ~ 5년 이내
- 이자부과시기:매월 후취(대출 해당일 또는 응당일 부과)

※ 휴일 대출원금 또는 이자 상환 가능

### 담보조건

무보증 신용대출

### 가입방법

영업점, 모바일뱅킹(개인)

### 중도상환수수료

대출기간 중 대출금의 전부 또는 일부를 상환하는 경우 은행에서 정한 기준에 따라 중도상환수수료를 부담하셔야 합니다.
- 영업점: 중도상환금액 × 수수료율(0.33%) × 대출잔여일수/대출기간
- 모바일: 면제

### 금융소비자가 알아야 할 사항

- 대출의 만기가 도래하여 상환 기일이 연장되거나, 연장에 따른 대출이율이 변경될 경우 (대출이자율 적용방식의 변경은 제외)에도 은행에서 정한 연장기준을 따르기로 합니다.
- 대출 만기도래 시 고객님의 재직상태, 신용상태 및 은행의 심사기준에 따라 대출이 연장되지 않을 수도 있고, 대출거래조건(이율 및 한도등)이 변경 될 수도 있으니, 이점 유의하시기 바랍니다.
- 대출 취급 후 거래조건(상환 조건 변경 등)을 변경하고자 하는 경우에는 은행의 승인이 있어야 합니다.
- 대출 이자 또는 원금을 약정한 날에 납입(상환)하지 않을 경우 연체이자를 부담하여야하며,금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다. 단, 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에서 정하는 바에 따라 계좌별 대출원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 함)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 대출원금에 대하여는 연체이자율이 적용되지 않습니다. ※ 연체이율 : 대출금리에 3.0%를 가산(최고 15.0%) (대출금리가 최고 연체이율 이상일 경우 대출금리 +2.0%)
- 만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않거나 기한연장 하지 않은 경우, 은행여신거래 기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과되며, 예금등 기타채권과 상계나 법적절차 등으로 재산상 불이익과 금융거래 제약을 받으실 수 있습니다.
- 대출원금, 이자 등을 3개월 이상 연체한 경우에는 3개월이 되는 날을 등록사유 발생일로 하여 그 때부터 7영업일 이내에 "신용정보관리규약"에서 정한 '연체 등' 정보거래처로 등록되어 금융거래제약 등 불이익을 받을 수 있습니다.
- 납부해야할 원리금이 연체될 경우 계약만료 기한이 도래하기 전 모든 원리금을 변제 해야할 의무가 발생할 수 있습니다.
- 상환능력에 비해 대출금이 과도할 경우 신용평점이 하락할수 있으며 신용평점 하락에 따라 금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다.
- 이 설명서는 은행이용자의 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제 계약은 은행여신거래 기본약관(가계용)이 적용 됩니다. 계약을 신청하는 경우 약관이, 계약을 체결하는 경우 계약서류가 교부됩니다.
- 금융상품 계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.
- 금융소비자는 상품에 대한 충분한 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 이해하신 후 거래하시기 바랍니다.
- 기타 자세한 사항은 가까운 영업점 또는 부산은행 고객센터(1544-6200, 1588-6200)로 문의하시기 바랍니다.

### 필요서류

- 공무원연금 지급 사실 확인서
- 주민등록등본 및 가족관계증명서
- 연금수령계좌 통장사본

### 마이너스통장(종합통장대출)가능여부

가능

### 기타

※ 내부 상품 심사기준에 따라 대출 거래가 제한될 수 있습니다.

## 금리안내

### 기준금리

신규취급액기준 COFIX : 전국은행연합회에서 매월 고시하는 신규취급액기준 자금조달비용지수를 기초로 은행에서 고시하는 금리.

### 기본금리

기준금리(신규취급액기준 (COFIX) ) + 2.90%

### 가산금리

- 종합통장대출 0.5%
- 신용평점에 따라 최대 1.50%

### 우대금리

- 거래실적연동 옵션 감면금리
  - 연금 자동이체 0.30%
    - 매 3개월간 2회 이상 건당 50만원 이상의 급여가 입금되는 경우
  - 자동이체(아파트 관리비,공과금,통신요금)건수 0.10%
    - 매 3개월간 8건 이상 공과금 또는 지로, 아파트관리비, 통신요금이 자동이체되는 경우
  - 예금평잔기준 0.20%
    - 매3개월간 예금평잔 1.5백만원 또는 요구불예금평잔 1백만원이상인 경우
  - 신용카드 회원(신규발급포함)
    - 매 3개월간 1백만원 이상 0.10%
    - 매 3개월간 2백만원 이상 0.20%

### 최종금리

최저 연 4.91% ~ 최고 7.71% (2025-12-17 신규취급액기준 COFIX: 2.81%)
(최저금리는 신규취급액기준 COFIX 변동금리 적용, 최대 우대금리 적용 및 가산금리 미적용하는 경우)
(최고금리는 신규취급액기준 COFIX 변동금리 적용, 최대 가산금리 적용 및 우대금리 미적용하는 경우)

## 상품약관

- [여신거래 기본약관](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/397/1/은행여신거래약관(가계용)(501128).pdf)
- [가계대출 상품설명서](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/1254/2/2026-0101_가계대출 상품설명서(501195).pdf)
- [상품공시자료](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/3070/2/BNK공무원연금수급권자대출 공시자료.pdf)