# BNK 사잇돌 중금리대출

- **상품코드(FPCD)**: 0010400144
- **기준일자**: 2026-06-23
- **금리**: 최저 연 5.80% ~ 최고 연 9.50%
- **대출한도**: 2천만원
- **대출기간**: ~5년

## 상품개요

중신용자 대출지원, 고금리를 저금리로 전환 가능한 서울보증보험 연계 대출

## 상품안내

### 상품개요

중신용자의 실질적 상환능력에 따라 적정 필요자금을 지원 및 고금리 대출을 받은 고객에게 낮은 금리로 전환을 위해 은행권 공동 출시하는 SGI서울보증보험 보증보험담보 대출

### 대출조건(자격)

- 서울보증보험 보험증권 발급 가능 고객으로 부산은행의 심사기준을 충족한 고객
  - 근로소득자: 재직기간 3개월 이상 및 연소득 15백만원 이상
  - 사업소득자: 사업영위기간 6개월 이상 및 연소득 10백만원 이상
  - 연금소득자: 연금을 1회 이상 수령 및 연소득 10백만원 이상

### 대출한도

신용평가결과에 따라 최고 2천만원이내 (최저 대출금액 1백만원 이상)

### 상환방법 및 대출기간

- 원금균등,원리금균등 상환방식대출 : 5년 이내
- 이자부과시기:매월 후취(대출 해당일 또는 응당일 부과)

※ 휴일 대출원금 또는 이자 상환 가능

### 담보조건

SGI서울보증보험 보험증권

### 가입방법

영업점, 모바일뱅킹(개인)

### 수수료(부대비용)

- 보험료 - 은행부담
- 인지세 - 해당사항 없음

### 중도상환수수료

면제

### 금융소비자가 알아야 할 사항

- 대출의 만기가 도래하여 상환 기일이 연장되거나, 연장에 따른 대출이율이 변경될 경우 (대출이자율 적용방식의 변경은 제외)에도 은행에서 정한 연장기준을 따르기로 합니다.
- 대출 만기도래 시 고객님의 재직상태, 신용상태 및 은행의 심사기준에 따라 대출이 연장되지 않을 수도 있고, 대출거래조건(이율 및 한도등)이 변경 될 수도 있으니, 이점 유의하시기 바랍니다.
- 대출 취급 후 거래조건(상환 조건 변경 등)을 변경하고자 하는 경우에는 은행의 승인이 있어야 합니다.
- 대출 이자 또는 원금을 약정한 날에 납입(상환)하지 않을 경우 연체이자를 부담하여야하며,금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다. 단, 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에서 정하는 바에 따라 계좌별 대출원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 함)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 대출원금에 대하여는 연체이자율이 적용되지 않습니다. ※ 연체이율 : 대출금리에 3.0%를 가산(최고 15.0%) (대출금리가 최고 연체이율 이상일 경우 대출금리 +2.0%)
- 만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않거나 기한연장 하지 않은 경우, 은행여신거래 기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과되며, 예금등 기타채권과 상계나 법적절차 등으로 재산상 불이익과 금융거래 제약을 받으실 수 있습니다.
- 대출원금, 이자 등을 3개월 이상 연체한 경우에는 3개월이 되는 날을 등록사유 발생일로 하여 그 때부터 7영업일 이내에 "신용정보관리규약"에서 정한 '연체 등' 정보거래처로 등록되어 금융거래제약 등 불이익을 받을 수 있습니다.
- 납부해야할 원리금이 연체될 경우 계약만료 기한이 도래하기 전 모든 원리금을 변제 해야할 의무가 발생할 수 있습니다.
- 상환능력에 비해 대출금이 과도할 경우 신용평점이 하락할수 있으며 신용평점 하락에 따라 금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다.
- 이 설명서는 은행이용자의 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제 계약은 은행여신거래 기본약관(가계용)이 적용 됩니다. 계약을 신청하는 경우 약관이, 계약을 체결하는 경우 계약서류가 교부됩니다.
- 금융상품 계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.
- 금융소비자는 상품에 대한 충분한 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 이해하신 후 거래하시기 바랍니다.
- 기타 자세한 사항은 가까운 영업점 또는 부산은행 고객센터(1544-6200, 1588-6200)로 문의하시기 바랍니다.

### 필요서류

- 본인 확인서류(주민등록증 또는 운전면허증 등)
- 재직 및 소득증빙 서류
  - 급여소득자
    - 재직자료: 재직증명서, 건강보험 자격득실 확인서, 국민연금 가입증명 등
    - 소득자료: 근로소득원천징수영수증, 소득금액증명원, 국민연금 가입내역 확인서, 건강,장기요양보험료 납부확인서 등
  - 사업소득자
    - 재직자료: 사업자등록증(확인원), 위(탁)촉계약서 등 재직사실 확인서
    - 소득자료: 소득금액증명원, 국민연금 가입내역확인서, 건강,장기요양보험료납부확인서 등
  - 연금소득자
    - 재직자료: 연금수급증명서
    - 소득자료: 연금수급권자 확인서 또는 연금통장 사본 등 (단, 연금수령액이 표기되지 않는 경우 연금수령 내역통장 사본 포함)

### 마이너스통장(종합통장대출)가능여부

부

### 기타

- 비대면대출 제한사항
  - 동일상품으로 1일 5회까지 신청 가능하며, 통합하여 1일 7회, 1개월 20회까지 신청 가능합니다.
  - 동일상품으로 1인 최대 3건까지 실행 가능하며, 통합하여 최대 5건까지 실행 가능합니다.
  - 최근 당행에서 대출을 실행한 경우 추가대출이 불가능할 수 있으며, 신청일 현재 당행에서 진행중인 대출이 있는 경우 대출진행이 불가합니다.

※ 내부 상품 심사기준에 따라 대출 거래가 제한될 수 있습니다.

## 금리안내

### 기준금리

신잔액기준 COFIX : 전국은행연합회에서 매월 고시하는 신잔액 기준 자금조달비용지수를 기초로 은행에서 고시하는 금리.

### 기본금리

기준금리 + 5.00%

### 가산금리

신용평점에 따라 최대 연 2.00%

### 우대금리

- 신용평점에 따라 최대 1.50%
- 비대면 가입고객 우대금리 최대 0.20%
- 금융자산정보 조회 동의(대면채널에 한함) 최대 0.10%
- 성실상환고객 주) 감면금리: 최대 0.60% (연 1회 0.30%이며,최대 2회까지 최대 0.60%p 범위내 감면 가능)

주) 대출 취급 후 해당 기간동안 연체 없는 고객

### 최종금리

- 최저 연 5.75% ~ 최고 연 9.45% (2026.04.16 신잔액기준 COFIX :2.45%)
(최저금리는 신잔액 COFIX 변동금리 적용, 가산금리 미적용 및 최대 우대금리 1.70% 모두 적용하는 경우. 단, 성실상환 고객 감면금리 미적용)
(최고금리는 신잔액 COFIX 변동금리 적용, 가산금리 적용 및 우대금리 미적용 하는 경우)
* 최종금리는 기본금리에 가산금리 및 우대금리를 가감하여 산정됩니다.

## 상품약관

- [여신거래 기본약관](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/397/1/은행여신거래약관(가계용)(501128).pdf)
- [가계대출 상품설명서](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/1254/2/2026-0101_가계대출 상품설명서(501195).pdf)
- [상품공시자료](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/3132/2/(2025.12.19)BNK 사잇돌 중금리대출.pdf)