# BNK Welcome Global 대출

- **상품코드(FPCD)**: 0010400226
- **기준일자**: 2026-06-23
- **금리**: 최저 연 7.90% ~ 최고 연 15.00%
- **대출한도**: 3천만원(최소 5백만원)
- **대출기간**: 3개월 ~ 3년(상환방식에 따라 다름)

## 상품개요

외국인 신용대출

## 상품안내

### 상품개요

외국인 근로자 전용 신용대출 상품

### 대출조건(자격)

대출 신청일 현재 체류자격 E-9(비전문취업), E-7(특정활동), F-2(거주), F-4(재외동포), F-5(영주), F-6(결혼이민)으로 국내에 거주 중인 외국인급여소득자로 상세자격기준은 다음과 같음

| 구분 | 내용 |
| --- | --- |
| 국적 | 베트남, 인도네시아, 우즈베키스탄, 필리핀, 스리랑카, 태국, 미얀마, 캄보디아, 네팔, 몽골, 중국, 카자흐스탄 |
| 재직기간 | 現 직장기준 재직기간 3개월 이상 |
| 연소득 | 18백만원 이상 |
| 잔여 체류기간 | 3개월 이상 |

### 대출한도

심사결과에 따라 최소 5백만원 ~ 최대 30백만원

### 상환방법 및 대출기간

- 원금균등 상환방식대출: 1년 초과 ~ 3년 이내
- 원리금균등 상환방식대출: 3개월 이상 ~ 3년 이내
- 이자부과시기: 매월 후취(대출 해당일 또는 응당일 부과)

※ 휴일 대출원금 또는 이자 상환 가능

### 담보조건

신용

### 가입방법

영업점,모바일뱅킹(개인)

### 수수료(부대비용)

- 인지세
  - 「인지세법」에 따라 대출약정 시 납부하는 세금으로 대출금액에 따라 세액이 차등 적용되며, 은행과 고객이 각각 50% 부담

    | 대출금액 | 5천만원 이하 | 5천만원 초과 ~ 1억원 이하 | 1억원 초과 ~ 10억원 이하 | 10억원 초과 |
    | --- | --- | --- | --- | --- |
    | 인지세액 | 비과세 | 7만원 (각각3만5천원) | 15만원 (각각7만5천원) | 35만원 (각각17만5천원) |

### 중도상환수수료

대출기간 중 대출금의 전부 또는 일부를 상환하는 경우 은행에서 정한 기준에 따라 중도상환수수료를 부담하셔야 합니다.
* 중도상환금액 X 수수료율(0.33%) X 대출잔여일수/대출기간

### 금융소비자가 알아야 할 사항

- 대출의 만기가 도래하여 상환 기일이 연장되거나, 연장에 따른 대출이율이 변경될 경우 (대출이자율 적용방식의 변경은 제외)에도 은행에서 정한 연장기준을 따르기로 합니다.
- 대출 만기도래 시 고객님의 재직상태, 신용상태 및 은행의 심사기준에 따라 대출이 연장되지 않을 수도 있고, 대출거래조건(이율 및 한도등)이 변경 될 수도 있으니, 이점 유의하시기 바랍니다.
- 대출 취급 후 거래조건(상환 조건 변경 등)을 변경하고자 하는 경우에는 은행의 승인이 있어야 합니다.
- 대출 이자 또는 원금을 약정한 날에 납입(상환)하지 않을 경우 연체이자를 부담하여야하며,금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다. 단, 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에서 정하는 바에 따라 계좌별 대출원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 함)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 대출원금에 대하여는 연체이자율이 적용되지 않습니다. ※ 연체이율 : 대출금리에 3.0%를 가산(최고 15.0%) (대출금리가 최고 연체이율 이상일 경우 대출금리 +2.0%)
- 만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않거나 기한연장 하지 않은 경우, 은행여신거래 기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과되며, 예금등 기타채권과 상계나 법적절차 등으로 재산상 불이익과 금융거래 제약을 받으실 수 있습니다.
- 대출원금, 이자 등을 3개월 이상 연체한 경우에는 3개월이 되는 날을 등록사유 발생일로 하여 그 때부터 7영업일 이내에 "신용정보관리규약"에서 정한 '연체 등' 정보거래처로 등록되어 금융거래제약 등 불이익을 받을 수 있습니다.
- 납부해야할 원리금이 연체될 경우 계약만료 기한이 도래하기 전 모든 원리금을 변제 해야할 의무가 발생할 수 있습니다.
- 상환능력에 비해 대출금이 과도할 경우 신용평점이 하락할수 있으며 신용평점 하락에 따라 금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다.
- 이 설명서는 은행이용자의 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제 계약은 은행여신거래 기본약관(가계용)이 적용 됩니다. 계약을 신청하는 경우 약관이, 계약을 체결하는 경우 계약서류가 교부됩니다.
- 금융상품 계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.
- 금융소비자는 상품에 대한 충분한 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 이해하신 후 거래하시기 바랍니다.
- 기타 자세한 사항은 가까운 영업점 또는 부산은행 고객센터(1544-6200, 1588-6200)로 문의하시기 바랍니다.

### 필요서류

- 본인 확인서류(외국인등록증)
- 재직 확인서류(건강보험자격득실확인서, 재직증명서 등)
- 소득 확인서류(근로소득원천징수영수증, 소득금액증명원, 급여명세표 등)
- 기타 확인서류(표준금로계약서, 외국인 고용허가서, 금융거래확인서 등)

### 마이너스통장(종합통장대출)가능여부

부

### 기타

- 비대면 채널 신용대출 신청 시 1일 총 7회, 30일 내 총 20회까지 신청 가능합니다.
- 비대면 채널 신용대출 실행 시 1일 최대 1건, 1인 최대 7건까지 실행 가능합니다.
- 최근 당행에서 대출을 실행한 경우 추가대출이 불가능할 수 있으며, 신청일 현재 당행에서 진행중인 대출이 있는 경우 대출 진행이 불가합니다.

※ 내부 상품 심사기준에 따라 대출 거래가 제한될 수 있습니다.

## 금리안내

### 기준금리

신규취급액기준 COFIX : 전국은행연합회에서 매월 고시하는 신규취급액기준 자금조달비용지수를 기초로 은행에서 고시하는 금리.

### 기본금리

기준금리 + 12.00%

### 가산금리

신용등급에 따라 최대 연 1.50%

### 우대금리

- 거래실적 우대금리 최대 연 1.00%
  - 급여 입금: 0.50%
  - 외환 환전송금 실적: 0.50%
- 신용등급에 따라 최대 연 1.50%
- 타 금융기관 대환신청 우대금리 연 2.00%
- MGM(소개마케팅) 우대금리 최대 연 1.50%
- 협약기업체 우대금리 최대 연 1.00%

### 최종금리

최저 연 7.81 % ~최고 연 15.00 % (2026.04.27 기준 신규취급액기준 COFIX : 2.81 %)
(최저금리는 최대 우대금리 적용 및 가산금리 미적용하는 경우)
※ 최종금리는 기본금리에 가산금리 및 우대금리를 가감하여 산정됩니다.
※ 최종금리는 연 15% 초과 적용 불가합니다.

## 상품약관

- [여신거래 기본약관](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/397/1/은행여신거래약관(가계용)(501128).pdf)
- [가계대출 상품설명서](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/1254/2/2026-0101_가계대출 상품설명서(501195).pdf)
- [상품공시자료](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/3054/4/(2026.04.27)BNK_Welcome_Global대출_공시자료.pdf)