# 부산시 소상공인 3無 희망잇기 마이너스대출

- **상품코드(FPCD)**: 0010400232
- **기준일자**: 2026-06-23
- **금리**: 최저 연 4.70% ~ 최고 연 4.70%
- **대출한도**: 5백만원 또는 1천만원(고정)
- **대출기간**: 1년(최초 대출기간 포함 최장 4년 기한연장)

## 상품개요

부산광역시 소상공인의 경영안정과 자금부담 완화를 위한 상생금융의 일환으로 마이너스대출 지원

## 상품안내

### 상품개요

부산광역시 소상공인의 경영안정과 자금부담 완화를 위한 상생금융의 일환으로 마이너스대출 지원

### 대출조건(자격)

1. 부산시소재 소상공인으로서 사업자 등록 후 가동(영업)중인 개인기업( 법인, 외국인 제외) 2. 업력 6개월 이상, 대표자 개인 신용평점 595점이상 3. 당기매출액 12백만 원이상 또는 최근 3개월매출액 3백만원 이상 발생

※공동 대표로 운영 중인 개인기업의 경우, 비대면 보증 진행 불가(사업장관할 신용보증재단 방문 시 대면 진행 가능)

※ 단 ,( 재 ) 보증제한업종 ( 재단의보증금지기업 및 보증제한기업 포함 ) 지원 제외

### 대출한도

5백만원 또는 1천만원(고정) ※단, 본건 포함 동일 기업당 재단 보증금액 2억원 초과시 취급불가

### 상환방법 및 대출기간

만기일시상환 : 1년이내((최초 대출기간 포함 최장 4년 기한연장))

### 담보조건

부산신용보증재단 신용보증서(보증비율 95%)

### 가입방법

영업점,모바일뱅킹(개인)

### 수수료(부대비용)

1. 인지세 : 해당사항없음 2. 보증료율 : 면제(연간 0.8% 전액 은행 부담, 최장 4년) 3. 한도약정수수료, 약정한도미사용수수료 : 면제

### 중도상환수수료

면제

### 금융소비자가 알아야 할 사항

- 대출의 만기가 도래하여 상환 기일이 연장되거나, 연장에 따른 대출이율이 변경될 경우 (대출이자율 적용방식의 변경은 제외)에도 은행에서 정한 연장기준을 따르기로 합니다.
- 대출 만기도래 시 고객님의 재직상태, 신용상태 및 은행의 심사기준에 따라 대출이 연장되지 않을 수도 있고, 대출거래조건(이율 및 한도등)이 변경 될 수도 있으니, 이점 유의하시기 바랍니다.
- 대출 취급 후 거래조건(상환 조건 변경 등)을 변경하고자 하는 경우에는 은행의 승인이 있어야 합니다.
- 대출 이자 또는 원금을 약정한 날에 납입(상환)하지 않을 경우 연체이자를 부담하여야하며,금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다. 단, 상기에도 불구하고, 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에서 정하는 바에 따라 계좌별 대출원금(약정금액을 기준으로 하며, 한도대출의 경우 한도금액을 기준으로 함)이 5천만원 미만인 경우로서 연체가 발생하여 기한의 이익이 상실된 경우에는, 채무이행의 기한이 도래하지 아니한 대출원금에 대하여는 연체이자율이 적용되지 않습니다. ※ 연체이율 : 대출금리에 3.0%를 가산(최고 15.0%) (대출금리가 최고 연체이율 이상일 경우 대출금리 +2.0%)

- 만기일 경과 후 대출금액을 전액 상환하지 않거나 기한연장 하지 않은 경우, 은행여신거래 기본약관에 따라 기한의 이익이 상실되어 대출잔액에 대한 지연배상금이 부과되며, 예금등 기타채권과 상계나 법적절차 등으로 재산상 불이익과 금융거래 제약을 받으실 수 있습니다.
- 대출원금, 이자 등을 3개월 이상 연체한 경우에는 3개월이 되는 날을 등록사유 발생일로 하여 그 때부터 7영업일 이내에 "신용정보관리규약"에서 정한 '연체 등' 정보거래처로 등록되어 금융거래제약 등 불이익을 받을 수 있습니다.
- 납부해야할 원리금이 연체될 경우 계약만료 기한이 도래하기 전 모든 원리금을 변제 해야할 의무가 발생할 수 있습니다.
- 상환능력에 비해 대출금이 과도할 경우 신용평점이 하락할수 있으면 신용평점 하락에 따라 금융거래 제약 등 불이익을 받으실 수 있습니다.
- 이 설명서는 은행이용자의 상품에 대한 이해를 돕고 약관의 중요내용을 알려드리기 위한 참고자료이며, 실제 계약은 은행여신거래 기본약관(기업용)이 적용 됩니다. 계약을 신청하는 경우 약관이, 계약을 체결하는 경우 계약서류가 교부됩니다.
- 금융상품 계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.
- 금융소비자는 상품에 대한 충분한 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 이해하신 후 거래하시기 바랍니다.
- 기타 자세한 사항은 가까운 영업점 또는 부산은행 고객센터(1544-6200, 1588-6200)로 문의하시기 바랍니다.

### 마이너스통장(종합통장대출)가능여부

여

### 기타

※채널별 신청 가능 금액

영업점 : 5백만원, 1천만원 신청 가능

모바일뱅킹(APP) : 1천만원 신청 가능

## 금리안내

### 기준금리

신잔액기준 COFIX : 전국은행연합회에서 매월 고시하는 신잔액 기준 자금조달비용지수를 기초로 은행에서 고시하는 금리.

### 기본금리

신잔액기준 COFIX + 2.20%

### 최종금리

최저 연 4.65 % ~최고 연 4.65 % (2026-04-16 신잔액기준 (COFIX) : 2.45 %)

## 상품약관

- [여신거래 기본약관](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/393/2/은행여신거래약관(기업용).pdf)
- [기업대출 상품설명서](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/1273/2/기업대출상품설명서.pdf)
- [(상품설명서)부산시소상공인3무희망잇기마이너스대출](https://www.busanbank.co.kr/SSPCTS/LN/8376/2/부산시 소상공인 3무 희망잇기 마이너스(개정).pdf)